excuse的核心其实在于精而不在于多
其实从去年11月28号开始
皇叔就在自己的社群里面开始更新了
第一节cloud agent skills的课程
比市面上sq use爆火提前了一个多月
所以我在QQ上面花的时间
有可能超过100个小时
其实我最深的感受是
真正我在高频使用的SQS就那么几个
无一不是我非常精心的去打磨的
我给大家举两个例子
你就知道demo和精品之间的差异有多大
以及差异在哪
第一个是我的访谈写作skills
那其实我现在的公众号找文章
绝大部分都是用这个skill来帮我去写的
它的一个核心的逻辑就是AI
作为一个商业访谈记者
坐在我对面
不停的问我问题
最后把我回答内容自己总结
并且生成一个爆款文章
那就这个skill其实我改了好多个版本
最重要的几个版本是这样的
第一个版本是我经常用着用着
发现它很容易钻牛角尖
他不停地就一些细节问题不停的在追问我
但是这些细节问题有可能就偏离了主题方向
所以后来我就优化了
让他加入一个机制
在我们聊了一段时间之后
他自己来回顾我们的内容
有没有偏离主要的方向
并且给我一些建议
说我们今天聊天的内容主题可以是哪一些
选择一个之后
他会继续再去追问
第二次大迭代
是我把过去写的几篇文章的阅读量丢给了他
他就根据阅读量自己的去优化了
他的爆款内容的写作的策略
第三次优化是昨天我又把每一篇文章带来的
社群的销量给了他
他又进一步的针对于销量去做了一次
大幅的一个优化
所以每一篇文章现在他都会给我三个策略
他都会问我说
你是要高转化
高阅读量
还是要平衡策略的内容方向
所以skill它就是这样的
越用越好
你就越用
我再举个例子啊
记得黄叔有个网站叫降噪
他全部是用skills来帮我去抓取信息源
然后改写上传到飞速多维表格
再同步到前端的网页
那这个是又是我也优化了非常多的版本
包括抓取和处理策略
一开始还是他的工作量挺大的
我把它拆成了两个skills
每个死SKU分别打磨
打磨完到最后我再把这两个SSKU合成一个SKUSE
接下来我准备把它变成一个云端
全自动定时运行的一个skill
所以你看中间这里面我也迭代了非常多版本
我们其实再看市面上很多的demo
我觉得他们能给到我们非常多的一些创意
这个是非常不错的
但是如果我们自己拿来用
它一定是要跟我们的实际工作进行
非常深度的结合
我们才有可能在上面投入非常多的精力
不断的去把它进行一个深度的优化
优化到跟自己的sop非常的一致
QS在2026年
肯定会成为一个非常火热的一个
事实性的一个标准
完全通过口喷就可以把我们的SOP的工作
全部的自动化完成
对于生产力的提升是非常的高效的
但同时我们要注意说skill
它的核心在于说能不能跟你的工作流
进行深度的整合
从而你能够在上面得到很多的回报
进而让你投入更多的时间精力去优化它
而不只是说你做出来就丢在那了
如果是这样
那其实非常可惜
对你自己的帮助也是比较少的
不知道你对黄叔今天的分享有没有什么思考
欢迎在评论区交流
黄叔最近在亚比更新的比较少
等我回国之后会继续开始我的更新
以及后面会每天中午坚持
cloud agent skill的实操的直播来陪大家下饭好
那咱们下期再见